# 1.变量

- dart是一个强大的脚本类语言，可以不预先定义变量类型，自动会类型推倒
- dart中定义变量可以通过var关键字可以通过类型来申明变量

```dart
var a = 111, b = '222';
String c = "333";
int d = 444;
double e = 555.0;
print({a, b, c, d, e});

String f = """
  123
  123
  """;
var l4 = <String>["1", "2"];

// {111, 222, 333, 444, 555.0}
```

> Dart的命名规则：

1. 变量名称必须由数字、字母、下划线和美元符（$）组成。
2. 注意：标识符开头不能是数字
3. 标识符不能是保留字和关键字。
4. 变量的名字是区分大小写的如：age和Age是不同的变量。在实际的运用中，也建议，不要用一个
5. 标识符（变量名称）一定要见名思意：变量名称建议用名词，方法名称建议用动词

## 1.1 空安全

Dart 语言要求以健全的空安全方式编写代码。

空安全能够防止意外访问 null 的变量而导致的错误。这样的错误也被称为空解引用错误。访问一个求值为 null 的表达式的属性或调用方法时，会发生空解引用错误。但是对于 toString() 方法和 hashCode 属性，空安全会体现出例外情况。 Dart 编译器可以在空安全的基础上在编译期检测到这些潜在的错误。

空安全引入了三个关键更改：

- 当你为变量、参数或另一个相关组件指定类型时，可以控制该类型是否允许 null 。要让一个变量可以为空，你可以在类型声明的末尾添加 ? 。

```dart
String? name  // Nullable type. Can be `null` or string.
String name   // Non-nullable type. Cannot be `null` but can be string.

/* --------------- */

String name;
name = "1";
// name = null; 报错
String? name2;
name2 = null;
name2 = "2";
```

- 你必须在使用变量之前对其进行初始化。可空变量是默认初始化为 null 的。 Dart 不会为非可空类型设置初始值，它强制要求你设置初始值。 Dart 不允许你观察未初始化的变量。这可以防止你在接收者类型可以为 null 但 null 不支持的相关方法或属性的情况下使用它。
- 你不能在可空类型的表达式上访问属性或调用方法。同样的例外情况适用于 null 支持的属性或方法，例如 hashCode 或 toString() 。

空安全将潜在的 `运行时错误` 转变为 `编辑时` 分析错误。当非空变量处于以下任一状态时，空安全会识别该变量：
  - 未使用非空值进行初始化。
  - 赋值为 null 。

此检查允许你在部署应用程序 之前 修复这些错误。

## 1.2 默认值

具有可空类型的未初始化变量的初始值为 null 。即使是具有数值类型的变量，初始值也为空，因为数字（就像 Dart 中的其他所有东西一样）都是对象。

## 1.3 延迟初始化变量 late

late 修饰符有两种用法：
- 声明一个非空变量，但不在声明时初始化。
- 延迟初始化一个变量。

```dart
late String description;

void main() {
  description = '123';
  print(description);
}
```
注意: 如果你没有初始化一个 late 变量，那么当变量被使用时会发生运行时错误。

当一个 late 修饰的变量在声明时就指定了初始化方法，那么内容会在第一次使用变量时运行初始化。这种延迟初始化在以下情况很方便：
- （Dart 推断）可能不需要该变量，并且初始化它的开销很高。
- 你正在初始化一个实例变量，它的初始化方法需要调用 this。

如果 temperature 变量从未被使用，则 readThermometer() 这个开销较大的函数也永远不会被调用：
```dart
// This is the program's only call to readThermometer().
late String temperature = readThermometer(); // Lazily initialized.
```

### 1.4 终值 (final) 和常量 (const)

如果你不打算更改一个变量，可以使用 final 或 const 修饰它，而不是使用 var 或作为类型附加。一个 final 变量只能设置一次，const 变量是编译时常量。（const 常量隐式包含了 final。）

`实例变量 可以是 final 但不能是 const。`

```dart
final nickname1 = 'Bob'; // Without a type annotation
final String nickname2 = 'Bobby';

final ft = new DateTime.now();
// const ct = new DateTime.now(); // 报错
```

- const值不变 —开始就得赋值
- final 可以开始不赋值 只能赋一次；而final不仅有const的编译时常量的特性，最重要的它是运行时
- 永远不改量的量，请使用final或const修饰它，而不是使用var或其他变量类型。

使用 const 修饰 编译时常量 的变量。如果 const 变量位于类级别，请将其标记为 static const（静态常量）。在声明变量的位置，将其值设置为编译时常量，比如数字、字符串、const 常量或在常量数字上进行的算术运算的结果：

```dart
const bar = 1000000; // Unit of pressure (dynes/cm2)
const double atm = 1.01325 * bar; // Standard atmosphere
```

const 关键字不仅仅可用于声明常量，你还可以使用它来创建常量 值(values)，以及声明 创建(create) 常量值的构造函数。任何变量都可以拥有常量值。

```dart
var foo = const [];
final bar = const [];
const baz = []; // Equivalent to `const []`
```

如果一个变量没被声明为 final 或者 const，那么，即使它的值是 const，你仍然可以修改这个变量：

```dart
foo = [1, 2, 3]; // Was const []
// baz = [42]; // Error: Constant variables can't be assigned a value.
```

`虽然 final 对象不能被修改，但它的字段可能可以被更改。相比之下，const 对象及其字段不能被更改：它们是 不可变的。`

```dart
final arr1 = [];
arr1.add(1);
const arr2 = [];
// arr2.add(1); exception: Unsupported operation: Cannot add to an unmodifiable list
```

**final 和 const 的主要区别**
- ‌使用场景和赋值时机‌
  - ‌final‌：用于修饰变量，只能在运行时赋值一次。这意味着变量的值在程序运行时被确定，并且一旦赋值后就不能再改变。例如，在StatefulWidget中，final变量在Widget被初始化时才会赋值
  - ‌const‌：用于声明编译时常量，这意味着在编译时就可以确定常量的值，并且在程序运行时不会改变。const常量的值在编译时就被确定，因此它们比final常量更加高效。

- ‌内存中的表现‌
  - ‌const‌：由于const常量在编译时就确定了，它们在内存中只会创建一次，之后的每次调用都会复用第一次创建的对象，这有助于减少内存使用和提高程序效率。

  - final‌：虽然final常量在运行时赋值，但它们也具有不可变性，只是赋值时机不同。final变量在运行时确定值后，就不能再改变。

- 修饰对象‌**
  - ‌const‌：可以修饰变量、常量构造函数等。当const修饰类的构造函数时，它要求该类的所有成员都必须是final的。
  - final‌：主要用于修饰变量，不能修饰构造函数。final关键字也可用于修饰方法内的局部变量，确保这些变量在运行时被赋值且仅赋值一次。
