# 分层解耦

## 1.三层架构

1. Controller 控制层,接收前端请求,对请求进行处理,并响应数据
2. Service 业务逻辑层,处理具体的业务逻辑
3. Dao 数据访问层(Data Access Object 持久层),负责数据访问操作,包括数据的增删改查

## 2.分层解耦

> 高内聚低耦合

- 内聚: 软件中各个功能模块内部的功能联系
- 耦合: 衡量软件中各个层/模块之间的依赖,关联的程度

## 3.IOC & DI & Bean 对象

- 控制反转: Inversion Of Control，简称 IOC。对象的创建控制权由程序自身转移到外部（容器），这种思想称为控制反转。
- 依赖注入: Dependency Injection， 简称 DI。容路为应用程序提供运行时，所依赖的资源，称之为依赖注入。
- Bean 对象: IOC 容器中创建、管理的对象，称之为 Bean。

> Bean 的声明

要把某个对象交给 IOC 容器管理，需要在对应的类上加上如下注解之一: Controller -> Service -> Dao

| 注解        | 说明                  | 位置                                              |
| ----------- | --------------------- | ------------------------------------------------- |
| @Component  | 声明 bean 的基础注解  | 不属于以下三类时，用此注解                        |
| @Controller | @component 的衍生注解 | 标注在控制器类上                                  |
| @Service    | @Component 的衍生注解 | 标注在业务类上                                    |
| @Repository | @Component 的衍生注解 | 标注在数据访问类上（由于与 mybatis 整合，用的少） |

- 声明 bean 的时候，可以通过 value 属性指定 bean 的名字，如果没有指定，默认为类名首字母小写
- 使用以上四个注解都可以声明 bean，但是在 springboot 集成 veb 开发中，声明控制器 bean 只能用@Controller。

> Bean 组件扫描

- 前面声明 bean 的四大注解，要想生效，还需要被组件扫描注解@ComponentScan 扫描。
- @ComponentScan 注解虽然没有显式配置，但是实际上已经包含在了启动类声明注解 @SpringBootApplication 中，默认扫描的范围是启动类所在包及其子包。

> Bean 注入

@Autowired 注解，默认是按照类型进行，如果存在多个相同类型的 bean，将会报出如下错误：

```
Field emoService in com.xxx EmpController required a single bean, but 2 were found:
```

> 通过以下几种方案来解决：

- @Primary
- @Qualifier
- @Resource

```java
// 1 @Primary
@Primary
@Service
public class UserService implements UserServiceImpl {
}

// 2 @Qualifier("bean的名称")
@RestController
public class UserController {
  @Autowired
  @Qualifier("userService")
  private UserService userService;
}

// 3 @Resource(name= "bean的名称")
@RestController
public class UserController {
  @Resource(name= "userService")
  private UserService userService;
}
```

> @Resource 与 @Autowired 区别

- @Autowired 是 spring 框架提供的注解, 而@Resource 是 JDK 提供的注解
- @Autowired 是默认按照类型注入的, 而@Resource 是默认按照名称注入的
