# 深拷贝&浅拷贝&赋值

## 1.深拷贝

深拷贝是将一个对象从内存中完整的拷贝一份出来，从堆内存中开辟一个新的区域存放新对象（新旧对象不共享同一块内存），且修改新对象不会影响原对象（`深拷贝采用了在堆内存中申请新的空间来存储数据，这样每个可以避免指针悬挂`）

## 2.浅拷贝

如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值。如果属性是引用类型，那么拷贝的就是内存地址（新旧对象共享同一块内存），所以如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象（`只是拷贝了指针，使得两个指针指向同一个地址`）

## 3.赋值与浅拷贝的区别

1. 把一个对象赋值给一个新的变量的时候，赋的其实是该对象在栈中的地址，而不是栈中的数据。也就是这两个对象指的是同一个储存空间，不论哪个对象发生改变，其实都是改变储存空间里的内容。因此，两个对象是联动的。
2. 浅拷贝是按位拷贝对象的，他会创建一个新的对象，这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。

    如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值。
    如果属性是内存地址（引用类型），拷贝的就是内存地址，因此如果一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象。
    即默认拷贝构造函数只是对对象进行浅拷贝复制（逐个成员依次拷贝），即只复制对象空间而不复制资源。

## 4.对象赋值
```js
let obj1 = {
name:'1',
}
let obj2 = obj1
obj2.name = '2'
console.log(obj1) // {"name":"2"}
console.log(obj2) // {"name":"2"}
```

## 5. 浅拷贝

```js
obj1 = {
  name:'1',
}
obj3 = {...obj1}
obj3.name = '2'
console.log(obj1)  //{"name":"1"}
console.log(obj3)  //{"name":"2"}
```

>obj1是原数据，obj2是直接赋值得到的数据，obj3是通过浅拷贝得到的。

|| 和原数据是否指向同一对象  | 第一层数据未基本数据类型 | 原数据包含子对象（引用数据类型） |
|  ----  | ----  | ----  | ----  |
| 赋值  | 是 | 赋值后的数据改变，会使原数据一同改变 | 赋值后的数据改变，会使原数据一同改变 |
| 浅拷贝	  | 否 | 浅拷贝后的数据改变，不会使原数据一同改变 | 赋值后的数据改变，会使原数据一同改变 |

## 6.浅拷贝的实现【`当拷贝对象只有一层的时候，是深拷贝`】

### 6.1 展开运算符...
```js
const obj1 = { a: 1 }
const obj2 = { ...obj1 }
```
### 6.2 Object.assign()

```js
const obj1 = { a: 1 }
const obj2 = Object.assign(obj1)
```

>当object只有一层的时候，是深拷贝；所以当原数据进行浅拷贝，改变obj2的name 原数据obj1中的name不会改变；

### 6.3 Array.prototype.concat()
### 6.4 Array.prototype.slice()

```js
const arr1 = [
{
  name:'1'
},
'2',
'3',
]
const arr2 = arr1.concat([]);
arr2[0].name = '2'
arr2[1]= 'a'
const arr3 = arr1.slice();
arr3[0].name = '3'
arr3[1]= 'b'

console.log(JSON.stringify(arr1))  //[{"name":"1"},"2","3"]
console.log(JSON.stringify(arr2))  //[{"name":"2"},"a","3"]
console.log(JSON.stringify(arr3))  //[{"name":"3"},"b","3"]
```

>当Array只有一层的时候，是深拷贝；所以当原数据进行浅拷贝，改变arr2的arr[1],而原数据arr1中的arr1[1]没有改变；


## 7.深拷贝的实现

### 7.1 JSON.parse(JSON.stringify())

>这个方法可以简单粗暴的实现深拷贝，但是还存在问题，拷贝的对象中如果有函数，undefined，symbol，当使用过JSON.stringify()进行处理之后，都会消失。

### 7.2 手写递归方法：(递归方法实现深度克隆原理：遍历对象、数组直到里边都是基本数据类型，然后再去复制，就是深度拷贝)

```js
function cloneDeep(obj) {
  //数据类型为引用数据类型
  if (typeof obj == 'object') {
    //初始化返回结果
  let result = Array.isArray(obj) ? [] : {};
  fot(let key in obj) {
    //避免相互引用出现死循环导致爆栈
    if (obj === obj[key]) {
      continue
    }
    if (obj.hasOwnProperty(key)) {
      //递归调用
      result[key] = deepClone(obj[key])
    }
  }
  return result
  } else {
    //基本数据类型，直接返回
    return obj
  }
}
```
>这个方法其实也是有缺陷的，没法拷贝一些特殊对象（如 new Map() ）

### 7.3 jQuery的extend方法实现深拷贝

```js
const arr1 = [1,2,3];
const arr2 = $.extend(true,[],arr1); // true为深拷贝，false为浅拷贝
```

### 7.4 函数库lodash的_.cloneDeep方法

```js
var _ = require('lodash')
var obj = {
  a: {
    c: 2,
    d: [9, 8, 7]
  },
  b: 4
}
var obj1 = _.cloneDeep(obj)
console.log(obj === obj1);//false
```