# Object

[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object)

## 创建对象的方法

- 字面量创建
- 构造函数创建
- Object.create()

```js
var o1 = { name: "value" };
var o2 = new Object({ name: "value" });

var M = function () {
  this.name = "o3";
};
var o3 = new M();

var P = { name: "o4" };
var o4 = Object.create(P);
```

## 1. 定义

MDN文档对Object做出了如下定义：

    Object 是 JavaScript 的一种 数据类型 。它用于存储各种键值集合和更复杂的实体。Objects 可以通过 Object() 构造函数或者使用 对象字面量 的方式创建。

简而言之，Object是JS里唯一一种复杂的数据类型，是无序的键值对（key-value）的集合。例如：

## 2. 其他参数

### 2.1 PropertyDescriptor(descriptor) 属性描述符

```js
interface PropertyDescriptor {
  configurable?: boolean;
  enumerable?: boolean;
  value?: any;
  writable?: boolean;
  get?(): any;
  set?(v: any): void;
}
```
`configurable`

当设置为 false 时，
- 该属性的类型不能在数据属性和访问器属性之间更改，
- 该属性不可被删除，
- 其描述符的其他属性也不能被更改（但是，如果它是一个可写的数据描述符，则 value 可以被更改，writable 可以更改为 false）。

默认值为 false。

`enumerable`

当且仅当该属性在对应对象的属性枚举中出现时，值为 true。默认值为 false。

`value`

与属性相关联的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数字、对象、函数等）。默认值为 undefined。

`writable`

如果与属性相关联的值可以使用赋值运算符更改，则为 true。默认值为 false。

`get`

用作属性 getter 的函数，如果没有 getter 则为 undefined。当访问该属性时，将不带参地调用此函数，并将 this 设置为通过该属性访问的对象（因为可能存在继承关系，这可能不是定义该属性的对象）。返回值将被用作该属性的值。默认值为 undefined。

`set`

用作属性 setter 的函数，如果没有 setter 则为 undefined。当该属性被赋值时，将调用此函数，并带有一个参数（要赋给该属性的值），并将 this 设置为通过该属性分配的对象。默认值为 undefined。

## 3. 方法

`js代码 ./js/4.Object`

### 3.1 Object.create() 创建新对象

Object.create() 方法用于创建一个新对象，使用现有的对象来作为新创建对象的原型（prototype）

语法
- Object.create(proto)
- Object.create(proto, propertiesObject)

参数
- proto 新创建对象的原型对象。
- propertiesObject （可选）如果该参数被指定且不为 undefined，则该传入对象的自有可枚举属性（即其自身定义的属性，而不是其原型链上的枚举属性）将为新创建的对象添加指定的属性值和对应的属性描述符。这些属性对应于 Object.defineProperties() 的第二个参数。

返回值
- 一个新对象，带着指定的原型对象及其属性。

```js
const obj = Object.create({ a: 1 }, { b: { value: 2 } }); // obj = {}
// 第一个参数为对象，对象为函数调用之后返回新对象的原型对象，第二个参数为对象本身的实例方法（默认不能修改,不能枚举）
const bool1 = obj.__proto__.a === 1; // true
obj.b = 3; // obj.b: 2

const obj1_1 = Object.create({}, {
  p: {
    value: 2, // 属性值
    writable: true, // 是否可以重写值
    enumerable: true, //是否可枚举
    configurable: true //是否可以修改以上几项配置
  }
})

obj1_1.p = 3; // obj1_1: { p: 3 }
// 注意： enumerable 会影响以下
// for…in  遍历包括对象原型上属性
// Object.keys()   只能遍历自身属性
// JSON.stringify  只能序列化自身属性
```

### 3.2 Object.assign() 复制修改对象

`Object.assign()` 方法用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象分配到目标对象。它将返回目标对象。

语法
- Object.assign(target, ...sources)

参数
- target 目标对象，接收源对象属性的对象，也是修改后的返回值。
- sources 源对象，包含将被合并的属性。

返回值
- 目标对象

```js
const obj2_1 = { a: 1, b: 2, c: 3 }
const obj2_2 = { b: 11, c: 12, d: 13 }
const assignObj = Object.assign(obj2_1, obj2_2)
// {
//   obj2_1: { a: 1, b: 11, c: 12, d: 13 },
//   obj2_2: { b: 11, c: 12, d: 13 },
//   assignObj: { a: 1, b: 11, c: 12, d: 13 }
// }
```

### 3.3 Object.defineProperty() 定义对象属性

Object.defineProperty() 方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性，并返回此对象。

语法
- Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)

参数
- obj 要定义属性的对象。
- prop 要定义或修改的属性的名称或 Symbol 。
- descriptor 要定义或修改的属性描述符。

返回值
- 被传递给函数的对象。

```js
const obj3 = {}
Object.defineProperty(obj3, 'a', {
  value: 11,
  writable: false, // 不可编辑
})
obj3.a = 12; // obj.a: 11
```

### 3.4 Object.defineProperties() 定义多个对象属性

`Object.defineProperties()` 静态方法直接在一个对象上定义新的属性或修改现有属性，并返回该对象。

语法
- Object.defineProperties(obj, props)

参数
- obj 要定义属性的对象。
- props 一个对象，其中每个键表示要定义或修改的属性的名称，每个值是描述该属性的对象。在 props 中的每个值必须是且只能是数据描述符或访问器描述符之一；不能同时为两者

返回值
- 被传递给函数的对象。

```js
const obj1 = {};
Object.defineProperties(obj1, {
  a: {
    value: 42,
    writable: true,
  },
  b: {},
});
console.log(obj1.a, obj1.b);
// Expected output: 42 undefined

```

### 3.5 Object.entries() 返回给定对象自身可枚举属性的 [key, value] 数组

`Object.entries()` 静态方法返回一个数组，包含给定对象自有的可枚举字符串键属性的键值对。

语法
- Object.entries(obj)

参数
- obj 一个对象。

返回值
- 一个由给定对象自有的可枚举字符串键属性的键值对组成的数组。每个键值对都是一个包含两个元素的数组：第一个元素是属性的键（始终是字符串），第二个元素是属性值。

#### 3.5.1 基本使用

```js
const obj1 = { foo: 'bar', bar1: 'foo1' }
const arr1 = Object.entries(obj1)

// 类数组对象
const obj2 = { a: 1, b: 2, c: 3, d: 4, e: 5 }
const arr2 = Object.entries(obj1)

// 具有随机键排序的类数组对象
const obj3 = { 100: "a", 2: "b", 7: "c" }
const arr3 = Object.entries(obj3)

const objFc = Object.create({}, {
  getFoo: {
    value() {
      return this.foo
    }
  }
})

objFc.foo = 'objFc-bar'
const arr4 = Object.entries(objFc)

console.info({ arr1, arr2, arr3, arr4 });
// {
//   arr1: [ [ 'foo', 'bar' ], [ 'bar1', 'foo1' ] ],
//   arr2: [ [ 'foo', 'bar' ], [ 'bar1', 'foo1' ] ],
//   arr3: [ [ '2', 'b' ], [ '7', 'c' ], [ '100', 'a' ] ],
//   arr4: [ [ 'foo', 'objFc-bar' ] ]
// }
```

#### 3.5.2 在基本类型中使用

非对象参数会强制转换成对象。只有字符串可以有自己的可枚举属性，所有其他基本类型均返回一个空数组。

```js
// 字符串具有索引作为可枚举的自有属性
console.log(Object.entries("foo")); // [ ['0', 'f'], ['1', 'o'], ['2', 'o'] ]

// 其他基本类型没有自有属性
console.log(Object.entries(100)); // []
```

#### 3.5.3 将 Object 转换成 Map

Map() 构造函数接受一个 entries 可迭代对象。使用 Object.entries，你可以很容易地将 Object 转换成 Map：

```js
const obj = { foo: "bar", baz: 42 };
const map = new Map(Object.entries(obj));
console.log(map); // Map(2) {"foo" => "bar", "baz" => 42}
```

#### 3.5.4 遍历对象

使用数组解构语法，你可以很容易地遍历对象。

```js
// 使用 for...of 循环
const obj = { a: 5, b: 7, c: 9 };
for (const [key, value] of Object.entries(obj)) {
  console.log(`${key} ${value}`); // "a 5", "b 7", "c 9"
}

// 使用数组方法
Object.entries(obj).forEach(([key, value]) => {
  console.log(`${key} ${value}`); // "a 5", "b 7", "c 9"
});
```

### 3.6 Object.freeze()

Object.freeze() 静态方法可以使一个`对象被冻结`。冻结对象可以防止扩展，并使现有的属性不可写入和不可配置。被冻结的对象不能再被更改：不能添加新的属性，不能移除现有的属性，不能更改它们的可枚举性、可配置性、可写性或值，对象的原型也不能被重新指定。freeze() 返回与传入的对象相同的对象。

冻结一个对象是 JavaScript 提供的最高完整性级别保护措施。

语法
- Object.freeze(obj)

```js
const obj = {
  prop: 42,
};

Object.freeze(obj);

obj.prop = 33; // Throws an error in strict mode

console.log(obj.prop); // Expected output: 42
```

```js
Object.freeze(new Uint8Array(0)); // 没有元素
// Uint8Array []

Object.freeze(new Uint8Array(1)); // 有元素
// TypeError: Cannot freeze array buffer views with elements

Object.freeze(new DataView(new ArrayBuffer(32))); // 没有元素
// DataView {}

Object.freeze(new Float64Array(new ArrayBuffer(64), 63, 0)); // 没有元素
// Float64Array []

Object.freeze(new Float64Array(new ArrayBuffer(64), 32, 2)); // 有元素
// TypeError: Cannot freeze array buffer views with elements
```

### 3.7 Object.fromEntries()

Object.fromEntries() 静态方法将`键值对列表转换为一个对象`。

Object.fromEntries() 是 Object.entries() 的逆操作，只是 Object.entries() 只返回字符串键属性，而 Object.fromEntries() 还可以创建符号键属性。

语法
- Object.fromEntries(iterable)

参数
- iterable

>一个包含对象列表的可迭代对象，例如 Array 或者 Map。每个对象都要有两个属性：
>
>0
>表示属性键的字符串或者 Symbol。
>
>1
>属性值。
>
>通常，该对象被实现为二元数组，第一个元素是属性键，第二个元素是属性值。

返回值
- 一个新对象，其属性由可迭代对象的条目给定。

#### 1 将 Map 转换成对象
通过 Object.fromEntries，你可以将 Map 转换成 Object：
```js
const map = new Map([
  ['foo', 'bar'],
  [1, 2],
]);
const obj = Object.fromEntries(map)
console.info('--- fromEntries --->', obj);
// { '1': 2, foo: 'bar' }
```
#### 2 将 数组 转换成对象
通过 Object.fromEntries，你可以将 Array 转换成 Object：
```js
const arr = [
  ["0", "a"],
  ["1", "b"],
  ["2", "c"],
];
const obj = Object.fromEntries(arr);
console.log(obj); // { 0: "a", 1: "b", 2: "c" }
```

#### 3 对象转换
通过 Object.fromEntries、其逆操作 Object.entries() 和数组操作方法，你可以像这样转换对象：

```js
const object1 = { a: 1, b: 2, c: 3 };

const object2 = Object.fromEntries(
  Object.entries(object1).map(([key, val]) => [key, val * 2]),
);

console.log(object2);
// { a: 2, b: 4, c: 6 }
```

### 3.8 Object.getOwnPropertyDescriptor()

Object.getOwnPropertyDescriptor() 静态方法返回一个对象，该对象描述给定对象上特定属性（即直接存在于对象上而不在对象的原型链中的属性）的配置。返回的对象是可变的，但对其进行更改不会影响原始属性的配置。

语法
- Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)

参数
- obj: 要查找其属性的对象。

- prop: 要检索其描述的属性的名称或 Symbol。

返回值
- 如果指定的属性存在于对象上，则返回其属性描述符，否则返回 undefined。

```js
const object1 = {
  property1: 42,
};

const descriptor1 = Object.getOwnPropertyDescriptor(object1, 'property1');

console.log(descriptor1.configurable);
// Expected output: true

console.log(descriptor1.value);
// Expected output: 42
```

1. 非对象强制转换

在 ES5 中，如果该方法的第一个参数不是对象（而是一个基本类型值），则会导致 TypeError。在 ES2015 中，首先会将非对象的第一个参数强制转换为对象。

```js
Object.getOwnPropertyDescriptor("foo", 0);
// TypeError: "foo" is not an object  // ES5 code

const obj1 = {
  property1: 42,
};
let d1 = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj1, 'property1');
console.log(d1);
// { value: 42, writable: true, enumerable: true, configurable: true }

d1 = Object.getOwnPropertyDescriptor("foo", 0);
console.log(d1);
// { value: 'f', writable: false, enumerable: true, configurable: false }
```

### 3.9 Object.getOwnPropertyDescriptors()

Object.getOwnPropertyDescriptors() 静态方法返回给定对象的所有自有属性描述符。

语法
- Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)

```js
const obj1 = {
  property1: 42,
};

const d1 = Object.getOwnPropertyDescriptors(obj1);
console.log(d1);
// { property1: { value: 42, writable: true, enumerable: true, configurable: true } }

const d2 = Object.getOwnPropertyDescriptors("foo", 0);
console.log(d2);

// {
//   '0': {
//     value: 'f',
//     writable: false,
//     enumerable: true,
//     configurable: false
//   },
//   '1': {
//     value: 'o',
//     writable: false,
//     enumerable: true,
//     configurable: false
//   },
//   '2': {
//     value: 'o',
//     writable: false,
//     enumerable: true,
//     configurable: false
//   },
//   length: { value: 3, writable: false, enumerable: false, configurable: false }
// }
```

1. 浅拷贝一个对象

而 Object.assign() 方法仅将可枚举的自有属性从源对象复制到目标对象，你可以使用此方法和 Object.create() 方法对两个未知对象进行浅拷贝：

```js
Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj),
);
```

2. 创建子类

创建子类的典型方法是定义子类，将其原型设置为超类的实例，然后在该实例上定义属性。这么写很不优雅，特别是对于 getter 和 setter 而言。相反，你可以使用此代码设置原型：

```js
function superclass() {}
superclass.prototype = {
  // 在这里定义超类的构造方法、方法和属性
};
function subclass() {}
subclass.prototype = Object.create(superclass.prototype, {
  // 在这里定义子类的构造方法、方法和属性
});
```

### 3.10 Object.getOwnPropertyNames()

Object.getOwnPropertyNames() 静态方法返回一个数组，其包含给定对象中所有自有属性（包括不可枚举属性，但不包括使用 symbol 值作为名称的属性）。

语法
- Object.getOwnPropertyNames(obj)

```js
const object1 = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 3,
  [Symbol('1')]: 4,
  [BigInt(123)]: 5,
};

console.log(object1, Object.getOwnPropertyNames(object1));
// { '123': 5, a: 1, b: 2, c: 3, [Symbol(1)]: 4 } [ '123', 'a', 'b', 'c' ]
```

### 3.11 Object.getOwnPropertySymbols()

Object.getOwnPropertySymbols() 静态方法返回一个包含给定对象所有自有 Symbol 属性的数组。

语法
- Object.getOwnPropertySymbols(obj)

```js
const obj = {
  [Symbol('c')]: 'c',
  d: 'd'
};
const a = Symbol('a');
const b = Symbol.for('b');

obj[a] = 'localSymbol';
obj[b] = 'globalSymbol';

const objSym = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

console.log(objSym);
// [ Symbol(c), Symbol(a), Symbol(b) ]
```

### 3.12 Object.getPrototypeOf()

Object.getPrototypeOf() 静态方法返回指定对象的原型（即内部 [[Prototype]] 属性的值）。

语法
- Object.getPrototypeOf(obj)

1. 基本使用

```js
let proto = {};
let obj = Object.create(proto);
let same = Object.getPrototypeOf(obj) === proto;
console.log(same);
// true
```
2. 非对象强制类型转换

在 ES5 中，如果 obj 参数不是对象，则会抛出 TypeError 异常。在 ES2015 中，该参数将被强制转换为 Object。

```js
Object.getPrototypeOf("foo");
// TypeError: "foo" is not an object (ES5 code)
Object.getPrototypeOf("foo");
// String.prototype                  (ES2015 code)
```

### 3.13 Object.hasOwn()

如果指定的对象自身有指定的属性，则静态方法 Object.hasOwn() 返回 true。如果属性是继承的或者不存在，该方法返回 false。

> node > 16.9
>
> Object.hasOwn() 旨在取代 Object.prototype.hasOwnProperty()。

语法
- Object.hasOwn(obj, prop)

```js
const object1 = {
  prop: 'exists',
};
console.log(Object.hasOwn(object1, 'prop'));
// Expected output: true
console.log(Object.hasOwn(object1, 'toString'));
// Expected output: false
console.log(Object.hasOwn(object1, 'undeclaredPropertyValue'));
// Expected output: false
```

### 3.14 Object.hasOwnProperty()

hasOwnProperty() 方法返回一个布尔值，表示对象自有属性（而不是继承来的属性）中是否具有指定的属性。

语法
- hasOwnProperty(prop)

```js
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3, d: 4 }

let isHave = obj.hasOwnProperty('a')
console.log(isHave);
```

### 3.15 Object.is()

Object.is() 静态方法确定两个值是否为相同值。

Object.is(value1, value2)

Object.is() 确定两个值是否为相同值。如果以下其中一项成立，则两个值相同：

- 都是 undefined
- 都是 null
- 都是 true 或者都是 false
- 都是长度相同、字符相同、顺序相同的字符串
- 都是相同的对象（意味着两个值都引用了内存中的同一对象）
- 都是 BigInt 且具有相同的数值
- 都是 symbol 且引用相同的 symbol 值
- 都是数字且
  - 都是 +0
  - 都是 -0
  - 都是 NaN
  - 都有相同的值，非零且都不是 NaN

Object.is() 与 == 运算符并不等价。== 运算符在测试相等性之前，会对两个操作数进行类型转换（如果它们不是相同的类型），这可能会导致一些非预期的行为，例如 "" == false 的结果是 true，但是 Object.is() 不会对其操作数进行类型转换。

Object.is() 也不等价于 === 运算符。Object.is() 和 === 之间的唯一区别在于它们处理带符号的 0 和 NaN 值的时候。=== 运算符（和 == 运算符）将数值 -0 和 +0 视为相等，但是会将 NaN 视为彼此不相等。

```js
let foo = { a: 1 }
let bar = { a: 1 }
let sameFoo = foo;

let obj = {
  0: Object.is(25, 25),
  1: Object.is(null, null),
  2: Object.is(undefined, undefined),
  3: Object.is([], []),
  4: Object.is(foo, foo),
  5: Object.is(bar, foo),
  6: Object.is(sameFoo, foo),
  7: Object.is(0, -0),
  8: Object.is(+0, -0),
  9: Object.is(-0, -0),
  10: Object.is(NaN, 0 / 0),
  11: Object.is(NaN, Number.NaN),
};

console.log(JSON.stringify(obj));
// {"0":true,"1":true,"2":true,"3":false,"4":true,"5":false,"6":true,"7":false,"8":false,"9":true,"10":true,"11":true}
```
### 3.16 Object.preventExtensions()

Object.preventExtensions() 静态方法可以防止新属性被添加到对象中（即`防止该对象被扩展`）。它还可以`防止对象的原型被重新指定`。

语法
- Object.preventExtensions(obj)

```js
const object1 = {};

Object.preventExtensions(object1);

try {
  Object.defineProperty(object1, 'property1', {
    value: 42,
  });
} catch (e) {
  console.log(e);
  // Expected output: TypeError: Cannot define property property1, object is not extensible
}
```

如果一个对象可以添加新的属性，则这个对象是可扩展的。

Object.preventExtensions() 将对象标记为不再可扩展，这样它将永远不会具有它被标记为不可扩展时持有的属性之外的属性。注意，一般来说，不可扩展对象的属性仍然可以被删除。尝试向不可扩展对象添加新属性将静默失败，或在严格模式中抛出 TypeError。

> `Reflect.preventExtensions()` 判断对象是否可扩展

与 Object.seal() 和 Object.freeze() 不同，Object.preventExtensions() 调用了内在的 JavaScript 行为，不能用几个其他操作的组合替代。它还有它的 Reflect 对应方法（仅存在于内部操作中），Reflect.preventExtensions()。

Object.preventExtensions() 只能防止添加自有属性。但其对象类型的原型依然可以添加新的属性。

该方法使得目标对象的 [[Prototype]] 不可变；任何重新赋值 [[Prototype]] 操作都会抛出 TypeError 。这种行为只针对内部的 [[Prototype]] 属性，目标对象的其他属性将保持可变。

一旦将对象变为不可扩展的对象，就再也不能使其可扩展。

### 3.17 Object.isExtensible()

Object.isExtensible() 静态方法判断一个对象`是否是可扩展`的（是否可以在它上面添加新的属性）。

语法
- Object.isExtensible(obj)

```js
const object1 = {};

console.log(Object.isExtensible(object1));
// Expected output: true

Object.preventExtensions(object1);

console.log(Object.isExtensible(object1));
// Expected output: false
```

### 3.17 Object.isFrozen()

Object.isFrozen() 静态方法判断一个对象是否被`冻结`。

语法
- Object.isFrozen(obj)

```js
const object1 = {
  property1: 42,
};

console.log(Object.isFrozen(object1));
// Expected output: false

Object.freeze(object1);

console.log(Object.isFrozen(object1));
// Expected output: true
```

一个对象，当且仅当它不可拓展，且所有属性都是不可配置的，所有的数据属性（即不是有 getter 或 setter 的访问器属性的属性）都是不可写的时，它就是被冻结的。

### 3.18 Object.prototype.isPrototypeOf()

isPrototypeOf() 方法用于检查一个对象是否存在于另一个对象的原型链中。

语法
- isPrototypeOf(object)

```js
function Foo() {}
function Bar() {}

Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype);

const bar = new Bar();

console.log(Foo.prototype.isPrototypeOf(bar));
// Expected output: true
console.log(Bar.prototype.isPrototypeOf(bar));
// Expected output: true
```

### 3.19 Object.keys()

Object.keys() 静态方法返回一个由给定对象自身的可枚举的字符串键属性名组成的数组。

语法
- Object.keys(obj)

```js
const object1 = {
  a: 'somestring',
  b: 42,
  c: false,
};

console.log(Object.keys(object1));
// Expected output: Array ["a", "b", "c"]
```

### 3.19 Object.values()

Object.values() 静态方法返回一个给定对象的自有可枚举字符串键属性值组成的数组。

语法
- Object.values(obj)

```js
const object1 = {
  a: 'somestring',
  b: 42,
  c: false,
};

console.log(Object.values(object1));
// Expected output: Array ["somestring", 42, false]
```

### 3.21 Object.prototype.propertyIsEnumerable()

propertyIsEnumerable() 方法返回一个布尔值，表示指定的属性是否是对象的可枚举自有属性。

语法
- propertyIsEnumerable(prop)

```js
const object1 = {};
const array1 = [];
object1.property1 = 42;
array1[0] = 42;

console.log(object1.propertyIsEnumerable('property1'));
// Expected output: true

console.log(array1.propertyIsEnumerable(0));
// Expected output: true

console.log(array1.propertyIsEnumerable('length'));
// Expected output: false
```

### 3.22 Object.seal()

Object.seal() 静态方法`密封一个对象`。密封一个对象会阻止其扩展并且使得现有属性不可配置。密封对象有一组固定的属性：不能添加新属性、不能删除现有属性或更改其可枚举性和可配置性、不能重新分配其原型。只要现有属性的值是可写的，它们仍然可以更改。seal() 返回传入的同一对象。

语法
- Object.seal(obj)

```js
const object1 = {
  property1: 42,
};

Object.seal(object1);
object1.property1 = 33;
console.log(object1.property1);
// Expected output: 33

delete object1.property1; // Cannot delete when sealed
console.log(object1.property1);
// Expected output: 33
```

### 3.23 Object.isSealed()

Object.isSealed() 静态方法判断一个对象是否被`密封`。

语法
- Object.isSealed(obj)

```js
const object1 = {
  property1: 42,
};

console.log(Object.isSealed(object1));
// Expected output: false

Object.seal(object1);

console.log(Object.isSealed(object1));
// Expected output: true
```
