# 6.作用域&作用域链

## 作用域

### 什么是作用域

js中的作用域说的是变量的可访问性和可见性。也就是说整个程序中哪些部分可以访问这个变量，或者说这个变量都在哪些地方可见。

### 为什么作用域很重要

1. `作用域最为重要的一点是安全。`变量只能在特定的区域内才能被访问，有了作用域我们就可以避免在程序其它位置意外对某个变量做出修改。
2. `作用域也会减轻命名的压力。`我们可以在不同的作用域下面定义相同的变量名。

### 作用域的类型

Javascript中有三种作用域：

- 全局作用域；
- 函数作用域；
- 块级作用域；

1. 全局作用域

任何不在函数中或是大括号中声明的变量，都是在全局作用域下，全局作用域下声明的变量可以在程序的任意位置访问。

```js
// 全局变量
var greeting = '1111';
function greet() {
  console.log(greeting);
}
// 打印 '1111'
greet();
```

2. 函数作用域

函数作用域也叫局部作用域，如果一个变量是在函数内部声明的它就在一个函数作用域下面。这些变量只能在函数内部访问，不能在函数以外去访问。

```js
function greet() {
  var greeting = '1111';
  console.log(greeting);
}
// 打印 '1111'
greet();
// 报错： Uncaught ReferenceError: greeting is not defined
console.log(greeting);
```

3. 块级作用域

ES6引入了let和const关键字,和var关键字不同，在大括号中使用let和const声明的变量存在于块级作用域中。在大括号之外不能访问这些变量。

```js
{
  // 块级作用域中的变量
  let greeting = '1111';
  var lang = 'English';
  console.log(greeting); // Prints '1111'
}
// 变量 'English'
console.log(lang);
// 报错：Uncaught ReferenceError: greeting is not defined
console.log(greeting);
```
上面代码中可以看出，在大括号内使用var声明的变量lang是可以在大括号之外访问的。使用var声明的变量不存在块级作用域中。

### 作用域嵌套

像Javascript中函数可以在一个函数内部声明另一个函数一样，作用域也可以嵌套在另一个作用域中。
```js
var name = 'Peter';
function greet() {
  var greeting = 'Hello';
  {
    let lang = 'English';
    console.log(`${lang}: ${greeting} ${name}`);
  }
}
greet();
```
这里我们有三层作用域嵌套，首先第一层是一个块级作用域（let声明的），被嵌套在一个函数作用域(greet函数)中，最外层作用域是全局作用域。

### 词法作用域

词法作用域（也叫静态作用域）从字面意义上看是说作用域在词法化阶段（通常是编译阶段）确定而非执行阶段确定的。

```js
let number = 42;
function printNumber() {
  console.log(number);
}
function log() {
  let number = 54;
  printNumber();
}
// Prints 42
log();
```

上面代码可以看出无论`printNumber()`在哪里调用`console.log(number)`都会打印`42`。动态作用域不同，`console.log(number)`这行代码打印什么取决于函数`printNumber()`在哪里调用。

如果是`动态作用域`，上面`console.log(number)`这行代码就会打印`54`。

使用词法作用域，我们可以仅仅看源代码就可以确定一个变量的作用范围，但如果是动态作用域，代码执行之前我们没法确定变量的作用范围。

像C，C++，Java，Javascript等大多数编程语言都支持静态作用域。Perl 既支持动态作用域也支持静态作用域。


## 作用域链

当在Javascript中使用一个变量的时候，首先Javascript引擎会尝试在当前作用域下去寻找该变量，如果没找到，再到它的上层作用域寻找，以此类推直到找到该变量或是已经到了全局作用域。

如果在全局作用域里仍然找不到该变量，它就会在全局范围内隐式声明该变量(非严格模式下)或是直接报错。

```js
let foo = 'foo';
function bar() {
  let baz = 'baz';
  // 打印 'baz'
  console.log(baz);
  // 打印 'foo'
  console.log(foo);
  number = 42;
  console.log(number);  // 打印 42
}
bar();
```

当函数`bar()`被调用，Javascript引擎首先在当前作用域下寻找变量 `baz` ，然后寻找foo变量但发现在当前作用域下找不到，然后继续在外部作用域寻找找到了它(这里是在全局作用域找到的)。

然后将`42`赋值给变量`number`。Javascript引擎会在当前作用域以及外部作用域下一步步寻找number变量(没找到)。

如果是在非严格模式下，引擎会创建一个`number`的全局变量并把`42`赋值给它。但如果是严格模式下就会报错了。

`结论：`
- 作用域分为全局作用域和局部作用域。
- 作用域其实就是规定了当前作用域中的变量和函数可被作用的范围。
- 作用域链其实就是规定了变量和函数的查找规则、是当前执行上下文的变量对象以及所有父级执行上下文的变量对象的集合。
- 当查找一个变量时，先从作用域的顶端查找，一直查找到作用域的底端，若查找完仍未找到，抛出错误。

