# 数组

Array 对象支持在单个变量名下存储多个元素，并具有执行常见数组操作的成员。

在 JavaScript 中，数组不是基本类型，而是具有以下核心特征的 Array 对象：

- JavaScript 数组是可调整大小的，并且可以包含不同的数据类型。（当不需要这些特征时，可以使用类型化数组。）
- JavaScript 数组不是关联数组，因此，不能使用任意字符串作为索引访问数组元素，但必须使用非负整数（或它们各自的字符串形式）作为索引访问。
- JavaScript 数组的索引从 0 开始：数组的第一个元素在索引 0 处，第二个在索引 1 处，以此类推，最后一个元素是数组的 length 属性减去 1 的值。
- JavaScript 数组复制操作创建浅拷贝。（所有 JavaScript 对象的标准内置复制操作都会创建浅拷贝，而不是深拷贝）。

## 稀疏数组与密集数组

>稀疏数组： 索引不连续，数组长度大于元素个数的数组, 可以简单理解为有 empty 的数组；
>
>密集数组： 索引连续, 数组长度等于元素个数的数组；

### 稀疏数组 => 密集数组：

```js
var arr = new Array(5); // 稀疏数组
// ES5
Array.apply(null, arr);
// ES6
Array.form(arr);
[...arr];
```

### 密集数组 => 稀疏数组：

```js
var arr = [1,3,4,5,6]; // 密集数组
arr.length = 10 // [1, 3, 4, 5, 6, empty × 5]
```

通过 `new Array(len)` 的方式创建的数组属于稀疏数组，稀疏数组在一些数组方法中，特别是遍历数组的方法，往往与我们预期的不太一样，如果对其不了解，容易导致问题，而且稀疏数组在创建和访问元素方面性能表现并不好，所以在平时代码中应该`尽量避免使用稀疏数组`。

## 方法

### 1. Array.prototype.at()

at() 方法接收一个整数值并返回该索引对应的元素，允许正数和负数。负整数从数组中的最后一个元素开始倒数。

#### 语法
- at(index)

```js
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12];
console.info({
  'arr.at(1)': arr.at(1),
  'arr.at(-1)': arr.at(-1),
  'arr.at("1")': arr.at('1'),
  'arr.at("-1")': arr.at('-1'),
  'arr.at("a")': arr.at('a'),
  'arr.at("b")': arr.at('b'),
});
// { 2, 12, 2, 12, 1, 1 }
```

### 2. Array.prototype.concat()

concat() 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。

#### 语法
- concat()
- concat(value0)
- concat(value0, value1)
- concat(value0, value1, /* … ,*/ valueN)

```js
const a = [1, 2, 3]
const b = ['a', 'b', 'c']
const c = [[1]]

const arr1 = a.concat(b)
const arr2 = a.concat(b, c)
const arr3 = a.concat(b, c)
arr3[6].push(2)

console.info({
  arr1,
  arr2,
  arr3,
});
// arr1: [ 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c' ],
// arr2: [ 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c', [ 1, 2 ] ],
// arr3: [ 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c', [ 1, 2 ] ],
```

### 3. Array.prototype.copyWithin()

copyWithin() 方法浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，不会改变原数组的长度。

#### 语法
- copyWithin(target)
- copyWithin(target, start)
- copyWithin(target, start, end)

target

- 序列开始替换的目标位置，以 0 为起始的下标表示，且将被转换为整数
- 负索引将从数组末尾开始计数——如果 target < 0，则实际是 target + array.length。
- 如果 target < -array.length，则使用 0。
- 如果 target >= array.length，则不会拷贝任何内容。
- 如果 target 位于 start 之后，则复制只会持续到 array.length 结束（换句话说，copyWithin() 永远不会扩展数组）。

start

- 要复制的元素序列的起始位置，以 0 为起始的下标表示，且将被转换为整数

负索引将从数组末尾开始计数——如果 start < 0，则实际是 start + array.length。
如果省略 start 或 start < -array.length，则默认为 0。
如果 start >= array.length，则不会拷贝任何内容。

end

要复制的元素序列的结束位置，以 0 为起始的下标表示，且将被转换为整数。copyWithin 将会拷贝到该位置，但不包括 end 这个位置的元素。

负索引将从数组末尾开始计数——如果 end < 0，则实际是 end + array.length。
如果 end < -array.length，则使用0。
如果省略 end 或 end >= array.length，则默认为 array.length，这将导致直到数组末尾的所有元素都被复制。
如果 end 位于 start 之前，则不会拷贝任何内容。

### 4. Array.prototype.entries()

entries() 方法返回一个新的 数组迭代器 对象，该对象包含数组中每个索引的键/值对。

#### 语法
- entries()

```js
const a1 = ["a", "b", "c"];

const a1Entries = a1.entries();

console.info('--- a1Entries 1 --->', a1Entries.next().value);
console.info('--- a1Entries 2 --->', a1Entries.next().value);
console.info('--- a1Entries 3 --->', a1Entries.next().value);

// --- iterator1 1 ---> [ 0, 'a' ]
// --- iterator1 2 ---> [ 1, 'b' ]
// --- iterator1 2 ---> [ 2, 'c' ]
```

### 5.Array.prototype.every()

every() 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过指定函数的测试。它返回一个布尔值。

#### 语法
- every(callbackFn)
- every(callbackFn, thisArg)

### 6.Array.prototype.fill()

fill() 方法用一个固定值填充一个数组中从起始索引（默认为 0）到终止索引（默认为 array.length）内的全部元素。它返回修改后的数组。

#### 语法
- fill(value)
- fill(value, start)
- fill(value, start, end)

fill() 是个修改方法，不会改变 this 的长度，但会改变 this 的内容。

fill() 也会使用 value 填充稀疏数组的空槽。

fill() 方法是通用的。它只期望 this 值有一个 length 属性。虽然字符串也是类似数组的，但这个方法不适合应用于它们，因为字符串是不可变的。

### 7.Array.prototype.filter()

filter() 方法创建给定数组一部分的浅拷贝，其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。

#### 语法
- filter(callbackFn)
- filter(callbackFn, thisArg)

### 8.Array.prototype.find()

find() 方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 undefined。

#### 语法
- find(callbackFn)
- find(callbackFn, thisArg)

### 9.Array.prototype.findIndex()

findIndex() 方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。若没有找到对应元素则返回 -1。

#### 语法
- findIndex(callbackFn)
- findIndex(callbackFn, thisArg)

### 10.Array.prototype.findLast()

findLast() 方法反向迭代数组，并返回满足提供的测试函数的第一个元素的值。如果没有找到对应元素，则返回 undefined。

#### 语法
- findLast(callbackFn)
- findLast(callbackFn, thisArg)

### 11.Array.prototype.findLastIndex()

findLastIndex() 方法反向迭代数组，并返回满足所提供的测试函数的第一个元素的索引。若没有找到对应元素，则返回 -1。

#### 语法
- findLastIndex(callbackFn)
- findLastIndex(callbackFn, thisArg)

### 12.Array.prototype.flat()

flat() 方法创建一个新的数组，并根据指定深度递归地将所有子数组元素拼接到新的数组中。

#### 语法
- flat()
- flat(depth)

depth 可选

指定要提取嵌套数组的结构深度，默认值为 1。

### 13.Array.prototype.flatMap()

flatMap() 方法对数组中的每个元素应用给定的回调函数，然后将结果展开一级，返回一个新数组。

它等价于在调用 map() 方法后再调用深度为 1 的 flat() 方法（`arr.map(...args).flat()`），但比分别调用这两个方法稍微更高效一些。

#### 语法
- flatMap(callbackFn)
- flatMap(callbackFn, thisArg)

### 14.Array.prototype.forEach()

forEach() 方法对数组的每个元素执行一次给定的函数。

#### 语法
- forEach(callbackFn)
- forEach(callbackFn, thisArg)

### 15.Array.from()

Array.from() 静态方法从可迭代或类数组对象创建一个新的浅拷贝的数组实例。

转换异步的可迭代对象到数组，可以使用 Array.fromAsync()。

#### 语法
- Array.from(arrayLike)
- Array.from(arrayLike, mapFn)
- Array.from(arrayLike, mapFn, thisArg)

### 16.Array.fromAsync()

Array.fromAsync() 静态方法可以由一个异步可迭代对象、可迭代对象或类数组对象创建一个新的、浅拷贝的 Array 实例。

#### 语法
- Array.fromAsync(arrayLike)
- Array.fromAsync(arrayLike, mapFn)
- Array.fromAsync(arrayLike, mapFn, thisArg)

### 17.Array.prototype.includes()

includes() 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回 false。

#### 语法
- includes(searchElement)
- includes(searchElement, fromIndex)

### 18.Array.prototype.indexOf()

indexOf() 方法返回数组中第一次出现给定元素的下标，如果不存在则返回 -1。

#### 语法
- indexOf(searchElement)
- indexOf(searchElement, fromIndex)

### 19.Array.isArray()

Array.isArray() 静态方法用于确定传递的值是否是一个 Array。

#### 语法
- Array.isArray(value)

### 20.Array.prototype.join()

join() 方法将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串，用逗号或指定的分隔符字符串分隔。如果数组只有一个元素，那么将返回该元素而不使用分隔符。

#### 语法
- join()
- join(separator)

### 21.Array.prototype.keys()

keys() 方法返回一个新的数组迭代器 (en-US)对象，其中包含数组中每个索引的键。

#### 语法
- keys()

### 22.Array.prototype.lastIndexOf()

lastIndexOf() 方法返回数组中给定元素最后一次出现的索引，如果不存在则返回 -1。该方法从 fromIndex 开始向前搜索数组。

#### 语法
- lastIndexOf(searchElement)
- lastIndexOf(searchElement, fromIndex)

### 23.Array.prototype.map()

map() 方法创建一个新数组，这个新数组由原数组中的每个元素都调用一次提供的函数后的返回值组成。

#### 语法
- map(callbackFn)
- map(callbackFn, thisArg)

### 24.Array.of()

Array.of() 静态方法通过可变数量的参数创建一个新的 Array 实例，而不考虑参数的数量或类型。

#### 语法
- Array.of()
- Array.of(element0)
- Array.of(element0, element1)
- Array.of(element0, element1, /* … ,*/ elementN)

### 25.Array.prototype.pop()

pop() 方法从数组中删除最后一个元素，并返回该元素的值。此方法会更改数组的长度。

#### 语法
- pop()

#### 返回值
>从数组中删除的元素（当数组为空时返回 undefined）。

### 26.Array.prototype.push()

push() 方法将指定的元素添加到数组的末尾，并返回新的数组长度。

#### 语法
- push()
- push(element0)
- push(element0, element1)
- push(element0, element1, /* … ,*/ elementN)

### 27.Array.prototype.reduce()

reduce() 方法对数组中的每个元素按序执行一个提供的 reducer 函数，每一次运行 reducer 会将先前元素的计算结果作为参数传入，最后将其结果汇总为单个返回值。

第一次执行回调函数时，不存在“上一次的计算结果”。如果需要回调函数从数组索引为 0 的元素开始执行，则需要传递初始值。否则，数组索引为 0 的元素将被用作初始值，迭代器将从第二个元素开始执行（即从索引为 1 而不是 0 的位置开始）。

#### 语法
- reduce(callbackFn)
- reduce(callbackFn, initialValue)

最常用的: 数组求和
```js
const array1 = [1, 2, 3, 4];
// 0 + 1 + 2 + 3 + 4  (数组不为空时初始值initialValue可以不写)
const initialValue = 0
const sumWithInitial = array1.reduce((acc, cur) => acc + cur, initialValue);
console.log(sumWithInitial);
// Expected output: 10
```

### 28.Array.prototype.reduceRight()

reduceRight() 方法对累加器（accumulator）和数组的每个值（按从右到左的顺序）应用一个函数，并使其成为单个值。

#### 语法
- reduceRight(callbackFn)
- reduceRight(callbackFn, initialValue)

### 29.Array.prototype.reverse()

reverse() 方法就地反转数组中的元素，并返回同一数组的引用。数组的第一个元素会变成最后一个，数组的最后一个元素变成第一个。换句话说，数组中的元素顺序将被翻转，变为与之前相反的方向。

要在不改变原始数组的情况下反转数组中的元素，使用 `toReversed()`。

#### 语法
- reverse()

### 30.Array.prototype.shift()

shift() 方法从数组中删除第一个元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度。

#### 语法
- shift()

### 31.Array.prototype.slice()

slice() 方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 start 和 end 决定的原数组的浅拷贝（包括 start，不包括 end），其中 start 和 end 代表了数组元素的索引。原始数组不会被改变。

#### 语法
- slice()
- slice(start)
- slice(start, end)

### 32.Array.prototype.some()

some() 方法测试数组中是否至少有一个元素通过了由提供的函数实现的测试。如果在数组中找到一个元素使得提供的函数返回 true，则返回 true；否则返回 false。它不会修改数组。

#### 语法
- some(callbackFn)
- some(callbackFn, thisArg)

### 33.Array.prototype.sort()

sort() 方法就地对数组的元素进行排序，并返回对相同数组的引用。默认排序是将元素转换为字符串，然后按照它们的 UTF-16 码元值升序排序。

由于它取决于具体实现，因此无法保证排序的时间和空间复杂度。

如果想要不改变原数组的排序方法，可以使用 `toSorted()`。

#### 语法
- sort()
- sort(compareFn)

### 34.Array.prototype.splice()

splice() 方法通过移除或者替换已存在的元素和/或添加新元素就地改变一个数组的内容。

要创建一个删除和/或替换部分内容而不改变原数组的新数组，请使用 `toSpliced()`。

要访问数组的一部分而不修改它，参见 `slice()`。

#### 语法
- splice(start)
- splice(start, deleteCount)
- splice(start, deleteCount, item1)
- splice(start, deleteCount, item1, item2, itemN)
