# 函数

普通函数, 箭头函数, 匿名函数

## 1.普通函数 Function

Function 对象提供了用于处理函数的方法。在 JavaScript 中，每个函数实际上都是一个 Function 对象。

## 1.1.构造函数

创建一个新的 Function 对象。直接调用此构造函数可以动态创建函数，但会遇到和 eval() 类似的的安全问题和（相对较小的）性能问题。然而，与 eval() 不同的是，Function 构造函数创建的函数只能在全局作用域中运行。

### 1.2 自有属性。

1.displayName 非标准 可选

函数的显示名称。

2.length

指定函数期望的参数个数。

3.name

函数的名称。

4.prototype

在使用 function 作为构造函数与 new 运算符一起使用时，用作新对象的原型。

### 1.3 实例方法
Function.prototype.apply()

使用给定的 this 值和可选的参数数组（或类数组对象）作为参数来调用一个函数。

Function.prototype.bind()

创建一个新的函数，在调用时，其 this 关键字被设置为提供的值，可选地在调用新函数时在提供的参数之前加上一系列给定的参数。

Function.prototype.call()

使用给定的 this 值和可选参数调用一个函数。

Function.prototype.toString()

返回表示函数源代码的字符串。重写了 Object.prototype.toString 方法。

Function.prototype[@@hasInstance]()

指定确定构造函数是否将对象识别为其实例的默认过程。由 instanceof 运算符调用。

## 2.匿名函数

匿名函数顾名思义指的是没有名字的函数，在实际开发中使用的频率非常高！（在ES5中就已经有了匿名函数）

```js
function fun(){
  console.log("aaa");
}

// function (){
//   console.log("aaa");
// }
// error

(function () {
  console.log("aaa");
})

// 调用
(function (value) {
  console.log("name:" + value);
})("aaa");
// 打印结果
// name:aaa
```

#### 2.1 匿名函数的应用场景

1、自调用
```js
(function (value){
    console.log("name:"+value);
})("aaa")
// 输出结果：
// name:aaa
```

2、事件的绑定函数

```html
<input type="button" value="aaa" id="btn">
<script>
  //获得按钮元素
  var btn=document.querySelector("#btn");
  //给按钮增加点击事件。
  btn.onclick=function(){
      alert("aaa");
  }
</script>
```

3、在对象中使用

```js
var obj={
    name:"aaa",
    fun:function(){
        return "我是"+this.name
    }
};
console.log(obj.fun());//我是aaa
```

4、函数表达式

JS中定义函数的方式有两种：一种是函数声明，另一种就是函数表达式。

```js
//  1，函数声明
function fun(params){
    console.log(params)
    return ""
}

// 2，函数表达式写法 将匿名函数赋值给变量fun。
var fun = function(params){
    console.log(params)
    return ""
}

//调用方式与调用普通函数一样
console.log(fun());
```
注意：函数声明，它的一个重要特征就是函数会进行声明提升，意思是在执行代码之前会先读取函数声明。这就意味着可以把函数声明放在调用它的语句后面；

函数表达式的写法则不会进行js预编译的函数提升；

5、回调函数

```js
setInterval(function(){
    console.log("我是一个回调函数，每次1秒钟会被执行一次");
},1000);
```

6、作为返回值返回

```js
//将匿名函数作为返回值
function fun() {
  //返回匿名函数
  return function () {
    return "aaa";
  };
}
//调用匿名函数
console.log(fun()()); //aaa
//或
const handleFun = fun();
console.log(handleFun()); //aaa
```

## 3.箭头函数

箭头函数是ES6中新增一种语法，属于匿名函数； 将函数更加简单化的写法；也是非常的常用。

### 3.1 箭头函数写法的特殊性

他有一些特殊写法 在编辑函数的时候可以适当的做出一些省略：

1，当只有一个参数的时候 可以省略小括号

2，当没有参数或者多个参数的时候 ，不能省略小括号；

3，当我们只有一句函数体的时候, 并且这句话是返回值的时候 ，可以同时省略return和大括号（函数体） ；

4，如果说不省略return 那么大括号也不能省略；

5，如果返回值是对象 ，在省略大括号和return的情况下，需要在对象外面加上一层小括号（因为有歧义无法确定大括号是箭头函数的还是对象的 ）


### 3.2 箭头函数的特点

1. 箭头函数的 this 是父级作用域的 this
2. call、apply、bind无法改变箭头函数的 this
3. 不可以作为构造函数
4. 不可以使用 arguments
5. 箭头函数不支持 new.target
6. 箭头函数没有原型对象

### 3.3 箭头函数this总是指向父级的this：

如下分情况进行讨论：

1，say方法是箭头函数 指向父级 ，obj3 的父级是window，所以say函数的this指向是window。

```js
let obj3 = {
  name: "Mary",
  age: 13,
  say: () => {
    return this; //返回的是window
  }
};
// 开始调用
console.log(obj3.say());
```

2，say2方法指向的是父级的this,父级是say1函数，say1函数是普通函数只指向obj4； 所以say2的this指向是obj4对象。

```js
let obj4 = {
  name: "Tom",
  age: 3,
  say1: function () {
    console.log("this:",this); // 此处的this 是 {name: 'Tom', age: 3, say1: ƒ}
    return {
      name: "Jerry",
      age: 2,
      say2: () => {
        // 指向的是父级的this  父级是say1函数  say1函数是普通函数只指向obj4 所以 此处的this指向是{name: 'Tom', age: 3, say1: ƒ}
        return this;
      }
    };
  }
};
// 开始调用
console.log(obj4.say1().say2());

```

3，say2的this指向父级 父级say1也是箭头函数，那么this也指向父级的this，那么obj5对象的父级是window所以say2的this指向是window。

```js
let obj5 = {
  name: "Tom",
  age: 3,
  say1: () => {
    return {
      name: "Jerry",
      age: 2,
      say2: () => {
        // say2的this指向父级  父级say1也是箭头函数,那么this也指向父级的this,那么obj5对象的父级是window所以此处的this指向window
        return this;
      }
    };
  }
};
// 开始调用
console.log(obj5.say1().say2()); // 指向的是window
```

### 3.4 扩展

```js
const action = {
  // 1，省略键名的写法
  one() {
    console.log(111);
  },
  // 2，普通函数的写法
  two: function () {
    console.log(222);
  },
  // 3，匿名函数的写法
  three: () => {
    console.log(333);
  }
};
```

