## 1.Widget

在Flutter中几乎所有的对象都是一个 widget

Flutter 中是通过 Widget 嵌套 Widget 的方式来构建UI和进行实践处理的，所以记住，Flutter 中万物皆为Widget。

> Flutter 框架的的处理流程是这样的：

1. 根据 Widget 树生成一个 Element 树，Element 树中的节点都继承自 Element 类。
2. 根据 Element 树生成 Render 树（渲染树），渲染树中的节点都继承自RenderObject 类。
3. 根据渲染树生成 Layer 树，然后上屏显示，Layer 树中的节点都继承自 Layer 类。

真正的布局和渲染逻辑在 Render 树中，Element 是 Widget 和 RenderObject 的粘合剂，可以理解为一个中间代理。

> 注意：
- 三棵树中，Widget 和 Element 是一一对应的，但并不和 RenderObject 一一对应。比如 StatelessWidget 和 StatefulWidget 都没有对应的 RenderObject。
- 渲染树在上屏前会生成一棵 Layer 树。

### 1.1 StatelessWidget 无状态的Widget

相对比较简单，它继承自widget类，重写了createElement()方法：

```dart
@override
StatelessElement createElement() => StatelessElement(this);
```

StatelessWidget用于不需要维护状态的场景，它通常在build方法中通过嵌套其它 widget 来构建UI，在构建过程中会递归的构建其嵌套的 widget 。

### 1.2 StatefulWidget

StatefulWidget 有状态的Widget

和StatelessWidget一样，StatefulWidget也是继承自widget类，并重写了createElement()方法，不同的是返回的Element 对象并不相同；另外StatefulWidget类中添加了一个新的接口createState()。

```dart
abstract class StatefulWidget extends Widget {
  const StatefulWidget({ Key key }) : super(key: key);
  @override
  StatefulElement createElement() => StatefulElement(this);
  @protected
  State createState();
}
```

- StatefulElement 间接继承自Element类，与StatefulWidget相对应（作为其配置数据）。StatefulElement中可能会多次调用createState()来创建状态（State）对象。
- createState() 用于创建和 StatefulWidget 相关的状态，它在StatefulWidget 的生命周期中可能会被多次调用。例如，当一个 StatefulWidget 同时插入到 widget 树的多个位置时，Flutter 框架就会调用该方法为每一个位置生成一个独立的State实例，其实，本质上就是一个StatefulElement对应一个State实例。

### 1.3 State

一个 StatefulWidget 类会对应一个 State 类，State表示与其对应的 StatefulWidget 要维护的状态，State 中的保存的状态信息可以：

1. 在 widget 构建时可以被同步读取。
2. 在 widget 生命周期中可以被改变，当State被改变时，可以手动调用其setState()方法通知Flutter 框架状态发生改变，Flutter 框架在收到消息后，会重新调用其build方法重新构建 widget 树，从而达到更新UI的目的。

> State 中有两个常用属性：

- widget，它表示与该 State 实例关联的 widget 实例，由Flutter 框架动态设置。注意，这种关联并非永久的，因为在应用生命周期中，UI树上的某一个节点的 widget 实例在重新构建时可能会变化，但State实例只会在第一次插入到树中时被创建，当在重新构建时，如果 widget 被修改了，Flutter 框架会动态设置State. widget 为新的 widget 实例。
- context。StatefulWidget对应的 BuildContext，作用同StatelessWidget 的BuildContext。

#### 1.3.1 State生命周期

StatefulWidget 生命周期如图3-2所示：

- initState：当 widget 第一次插入到 widget 树时会被调用，对于每一个State对象，Flutter 框架只会调用一次该回调，所以，通常在该回调中做一些一次性的操作，如状态初始化、订阅子树的事件通知等。不能在该回调中调用BuildContext.dependOnInheritedWidgetOfExactType（该方法用于在 widget 树上获取离当前 widget 最近的一个父级InheritedWidget，关于InheritedWidget我们将在后面章节介绍），原因是在初始化完成后， widget 树中的InheritFrom widget也可能会发生变化，所以正确的做法应该在在build（）方法或didChangeDependencies()中调用它。
- didChangeDependencies()：当State对象的依赖发生变化时会被调用；例如：在之前build() 中包含了一个InheritedWidget，然后在之后的build() 中Inherited widget发生了变化，那么此时Inherited widget的子 widget 的didChangeDependencies()回调都会被调用。典型的场景是当系统语言 Locale 或应用主题改变时，Flutter 框架会通知 widget 调用此回调。
- build()：此回调读者现在应该已经相当熟悉了，它主要是用于构建 widget 子树的，会在如下场景被调用：
  - 在调用initState()之后。
  - 在调用didUpdateWidget()之后。
  - 在调用setState()之后。
  - 在调用didChangeDependencies()之后。
  - 在State对象从树中一个位置移除后（会调用deactivate）又重新插入到树的其它位置之后。
- reassemble()：此回调是专门为了开发调试而提供的，在热重载(hot reload)时会被调用，此回调在Release模式下永远不会被调用。
- didUpdateWidget ()：在 widget 重新构建时，Flutter 框架会调用widget.canUpdate来检测 widget 树中同一位置的新旧节点，然后决定是否需要更新，如果widget.canUpdate返回true则会调用此回调。正如之前所述，widget.canUpdate会在新旧 widget 的 key 和 runtimeType 同时相等时会返回true，也就是说在在新旧 widget 的key和runtimeType同时相等时didUpdateWidget()就会被调用。
- deactivate()：当 State 对象从树中被移除时，会调用此回调。在一些场景下，Flutter 框架会将 State 对象重新插到树中，如包含此 State 对象的子树在树的一个位置移动到另一个位置时（可以通过GlobalKey 来实现）。如果移除后没有重新插入到树中则紧接着会调用dispose()方法。
- dispose()：当 State 对象从树中被永久移除时调用；通常在此回调中释放资源。

### 1.4 在 widget 树中获取State对象

由于 StatefulWidget 的的具体逻辑都在其 State 中，所以很多时候，我们需要获取 StatefulWidget 对应的State 对象来调用一些方法，比如Scaffold组件对应的状态类ScaffoldState中就定义了打开 SnackBar（路由页底部提示条）的方法。我们有两种方法在子 widget 树中获取父级 StatefulWidget 的State 对象

#### 1.4.1. 通过Context获取

```dart
class GetStateObjectRoute extends StatefulWidget {
  const GetStateObjectRoute({Key? key}) : super(key: key);

  @override
  State<GetStateObjectRoute> createState() => _GetStateObjectRouteState();
}

class _GetStateObjectRouteState extends State<GetStateObjectRoute> {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text("子树中获取State对象"),
      ),
      body: Center(
        child: Column(
          children: [
            Builder(builder: (context) {
              return ElevatedButton(
                onPressed: () {
                  // 查找父级最近的Scaffold对应的ScaffoldState对象
                  ScaffoldState _state = context.findAncestorStateOfType<ScaffoldState>()!;
                  // 打开抽屉菜单
                  _state.openDrawer();
                },
                child: Text('打开抽屉菜单1'),
              );
            }),
          ],
        ),
      ),
      drawer: Drawer(),
    );
  }
}
```

#### 1.4.2. 通过GlobalKey

Flutter还有一种通用的获取State对象的方法——通过GlobalKey来获取！ 步骤分两步：

1. 给目标StatefulWidget添加GlobalKey。
```dart
//定义一个globalKey, 由于GlobalKey要保持全局唯一性，我们使用静态变量存储
static GlobalKey<ScaffoldState> _globalKey= GlobalKey();
...
Scaffold(
    key: _globalKey , //设置key
    ...
)
```

2. 通过GlobalKey来获取State对象
```dart
_globalKey.currentState.openDrawer()
```

GlobalKey 是 Flutter 提供的一种在整个 App 中引用 element 的机制。如果一个 widget 设置了GlobalKey，那么我们便可以通过globalKey.currentWidget获得该 widget 对象、globalKey.currentElement来获得 widget 对应的element对象，如果当前 widget 是StatefulWidget，则可以通过globalKey.currentState来获得该 widget 对应的state对象

> 注意：使用 GlobalKey 开销较大，如果有其他可选方案，应尽量避免使用它。另外，同一个 GlobalKey 在整个 widget 树中必须是唯一的，不能重复

### 1.5 通过 RenderObject 自定义 Widget

StatelessWidget 和 StatefulWidget 都是用于组合其它组件的，它们本身没有对应的 RenderObject。Flutter 组件库中的很多基础组件都不是通过StatelessWidget 和 StatefulWidget 来实现的，比如 Text 、Column、Align等，就好比搭积木，StatelessWidget 和 StatefulWidget 可以将积木搭成不同的样子，但前提是得有积木，而这些积木都是通过自定义 RenderObject 来实现的。

实际上Flutter 最原始的定义组件的方式就是通过定义 `RenderObject` 来实现，而StatelessWidget 和 StatefulWidget 只是提供的两个帮助类。

```dart
class CustomWidget extends LeafRenderObjectWidget{
  @override
  RenderObject createRenderObject(BuildContext context) {
    // 创建 RenderObject
    return RenderCustomObject();
  }
  @override
  void updateRenderObject(BuildContext context, RenderCustomObject  renderObject) {
    // 更新 RenderObject
    super.updateRenderObject(context, renderObject);
  }
}

class RenderCustomObject extends RenderBox{

  @override
  void performLayout() {
    // 实现布局逻辑
  }

  @override
  void paint(PaintingContext context, Offset offset) {
    // 实现绘制
  }
}
```

如果组件不会包含子组件，则我们可以直接继承自 LeafRenderObjectWidget ，它是 RenderObjectWidget 的子类，而 RenderObjectWidget 继承自 Widget ，我们可以看一下它的实现：

```dart
abstract class LeafRenderObjectWidget extends RenderObjectWidget {
  const LeafRenderObjectWidget({ Key? key }) : super(key: key);

  @override
  LeafRenderObjectElement createElement() => LeafRenderObjectElement(this);
}
```

帮助 widget 实现了createElement 方法，它会为组件创建一个 类型为 LeafRenderObjectElement 的 Element对象。如果自定义的 widget 可以包含子组件，则可以根据子组件的数量来选择继承SingleChildRenderObjectWidget 或 MultiChildRenderObjectWidget，它们也实现了createElement() 方法，返回不同类型的 Element 对象。
